Contribuintes com alíquota zero, o contribuinte mesmo sujeito a não incidência ou alíquota zero deve fazer o envio dos seus eventos, mesmo com alíquota zero, nós falamos sobre isso anteriormente, mesmo que você tenha regras de não incidência, mesmo que vocês tenham regras de alíquota zero, isso não impacta na obrigação de fazer a transmissão do seu evento.
O contribuinte deve fazer a indicação das contas que irá referenciar, trazendo aqui os exemplos que eu trouxe para vocês, COSIF, ANS, SUSEP ou a própria tabela referenciada do SPED, que ele utiliza ali para fazer a transmissão do seu evento.
O contribuinte deve fazer a sua construção do seu plano de contas, é este que nós vamos transmitir para a DERI. O sistema da DERI usará o valor informado para validar o correto mapeamento das contas que foram apontadas pelo contribuinte. A inconsistência nesse campo vai causar rejeição em toda a sua declaração, em todo o seu processo. O que eu preciso observar? Fazer o DEPARA. Eu preciso fazer a aderência. Primeiro eu preciso identificar qual é o meu regime tributário principal,
preciso entender que mesmo que a alíquota seja zero, mesmo que eu não seja ali, tenha uma incidência, eu preciso fazer a entrega. Vou analisar qual é o regime que a minha empresa, qual é o SPED, o plano de contas que a minha empresa usa, se é o do próprio SPED, se é o da SUSEP, se é o DNS, para eu fazer as minhas aderências com as minhas operações. Por quê? Porque uma vez não tendo aderência, vai gerar inconsistência no meu plano de contas e eu não vou conseguir fazer a entrega.
Não vou conseguir fazer a transmissão.
Identificação das atividades. Lembra da folha de rosto?
O contribuinte deve fazer o detalhamento das suas atividades específicas em cada regime principal ou secundário, informando em grupos específicos, serviço financeiro, assistência de saúde, prognósticos,
o tipo de atividade nos campos, que aqui a gente tem, eu coloquei para vocês os campos, com o respectivo código da tabela que está anexa ao layout.
É aquela codificação que o sistema usa para identificar o contribuinte.
Quem é você? Você é uma empresa que faz serviços financeiros, assistência de saúde, prognósticos, para que você tenha ali um detalhamento, uma apresentação de forma correta e completa de quem é você,
de quais são as suas atividades.
Quem é você? Você é uma empresa que faz serviços financeiros, assistência de saúde, para que você tenha ali um detalhamento, uma apresentação de forma correta e completa de quem é você,